פתחי יציאה:
(1) בעסק המיועד להכיל עד 50 איש, יהיה פתח יציאה אחד ברוחב של 0.9 מ' נטו לפחות.
(2) בעסק המיועד להכיל למעלה מ-50 איש אך לא יותר מ-500 איש יהיו לפחות שני פתחי יציאה ברוחב של 1.1 מ' נטו כל אחד, וכיוון הפתיחה של הדלת יהיה כלפי כיוון המילוט.
(3) בעסק המיועד להכיל למעלה מ-500 איש אך לא יותר מ-1,000 איש יהיו לפחות 3 פתחים ברוחב של 1.1 מ' נטו כל אחד, וכיוון הפתיחה של הדלת יהיה כלפי כיוון המילוט.
(4) בעסק המיועד לאחסון/ייצור/שימוש חומרים מסוכנים וגודלו עולה על 20 מ"ר יהיו לפחות שני פתחי יציאה ברוחב של 0.9 מ' נטו לפחות כל אחד, כאשר דלת אחת לפחות תיפתח ישירות אל החוץ.
דרכי מוצא חייבות להיות פנויים מכל מכשול בכל עת.

אספקת מים (כולל ברזי כיבוי):
בעל העסק ינקוט בכל האמצעים הדרושים כדי שאספקת המים תהא בכמות ובלחץ הדרושים להפעלת ציוד הכיבוי.
בעסק ששטחו הכולל עד 500 מ"ר יותקן ברז כיבוי חיצוני בקוטר 3" במרחק שלא יעלה על 80 מטרים מהעסק.
בעסק ששטחו הכולל מעל 500 מ"ר, יותקנו ברזי כיבוי חיצוניים בקוטר 3" על זקף בקוטר 4", בהיקף העסק, כאשר המרחק בין 2 ברזים סמוכים לא יעלה על 80 מטר.
בעסק ששטחו הכולל מעל 800 מ"ר, יותקן חיבור הסנקה לברזי הכיבוי המתוקנים בעסק. ברז ההסנקה יוצב מחוץ לעסק, במרחק שלא יעלה על 6 מטרים מקצה העסק.

שליחת מזון:
1 לא ינתן לאדם רשיון עסק לשליחת מזון ולא ינהל אדם העסק, אלא אם כן
הוא ממלא אחר הוראות הנחיות אלה, להנחת דעתו של המנהל ומי שהוסמך על ידו.
6.2 לבקשה לקבלת רשיון עסק לשליחת מזון יצרף המבקש:
(א) תכניות בהתאם לדרישות תקנות רישוי עסקים (הוראות כלליות), 2000;
(ב) פרשה טכנית שתכלול רשימת סוגי מוצרים במשלוחים, תנאי הכנה הזמנות
ואחסון מזון בעסק, כלים להובלת המוצרים ופרטים על רכב שמשמשים
לפעולה הזאת.
6.3 מנהל רשאי על אף האמור בסעיף 2.2 לדרוש תכניות מפורטות של אזור הכנת
משלוחים ורכב הובלה בקנה מידה 1:50 או בקנה מידה אחרים.
6.4 הוראות המפורטות בסעיף 2.2 לא יחולו על אדם המגיש בקשה לחידוש רשיון אם
נתקיימו תנאים אלה:
(א) לא חלו שינויים בעסק ותכניות שהוגשו בעבר משקפות את המצב הקיים;
(ב) צורפה לבקשה הצהרה בכתב, חתומה ביד המבקש, כי הנספחים שהוגשו
לעניין והבקשה המקורית משקפים את המצב הקיים בעת הגשת הבקשה
לחידוש הרשיון